
Սրանք են ահա ճշգրտագոյն կերպարանքը
յանդիմանութեան արժանի մեղապարտիս`
Տխուր դէմք, շիջած ճառագայթ, ցամաքած
խոնաւութիւն, նիհարած շրթունք,
Անշքացած տիպ, տխրամած հոգի, այլայլուած
ձայն, ծռուած պարանոց:
Եթէ մէկը իսկական ճշմարտութիւնը ցոյց տա,
Չի ստի, ասելով`
Ամբարտաւան միտք եւ անհպարտ սիրտ,
Ու չլինի` պարգեւ խնդրելու անկարող թշուառ եւ
աղերսելու ծարաւեալ,
Ինքնակշտամբ դեգերող, իրաւամերժ սովեալ,
Արդարալլուկ քաղցած, պատշաճադատ
հարուածեալ,
Ինքնավկայ մահապարտ, արժանապէս
արտաքսուած եւ անձնանեծ եղկելի:
Սրանց օրինակ են ծառայում արդարագործ
փարիսեցին, որ կշտամբուեց,
Եւ մեղապարտ մաքսաւորը, որ հռչակուեց:

